---
layout:     post
title:      "寒山和拾得的对话"
subtitle:   ""
description: "专注控制圈"
excerpt: "专注控制圈"
date:       2024-06-23 11:00:00
author:     "Shan"
image:     "/img/docker.jpg"
published: false
showtoc: false 
tags:
    - Culture


URL: "/2024/07/22/寒山寺/"
categories: [ Notes ]
---

我习惯了每天早上5公里，我不确定每天在学术上是否有进展，工作上是否有进步，同事是否很配合，或者其他任何不可预测的事情可能让一天很down，但是我每天早上把自己照顾好，身体和心理上准备好，吃饭，运动，收拾卧室，尽可能一天规划好。这是我要以控制的，无论今天是否有收获，但是这些我总是可以收获的，锻炼让我有一个好的身体和心理状态，我把这些可控的部分做好，已经是非常成功的一天，工作和学术只是一部分，即使毫无进展，并且没有进展是大概率事件，这些事情的进步并非一日之功，需要很多时日，才能看到进展。我把自己的一天有一个好的开始，已经是非常美好的事情。在运动的过程中我也没有闲着，其实我也在听spotify的节目，我喜欢很多不错的节目，

我作为一个人，作为自己的，我过好了这一天。我也有了心理的愉悦，这种自律的快乐是很难体会的。但是我也不得不承认，运动和锻炼是不开心的，他是违反人的本能的懒惰。身体上的辛苦之后，产生的这种愉悦。我也会有，今天运动少一点，哪一天情绪高一点，就运动多一些。这些都没有关系，这些习惯的形成，并且你的状态其实不取决于某一次运动，而是这些运动的总和产生的。其实你今天多吃一点，不会让你胖，今天多动一点也不会让你瘦，这些都是习惯的总和。

我让这些确定的部分成功，并且尽可能增加这些确定的部分。

每天早上的5公里，让自己有一个好的开始，如果没有运动，一天都没有劲，工作效率也非常低。路上会遇到各种人，当然最常见的跑友还是各种各样的狗狗，也遇到各种场景，越南花店的老板，看出来她喜欢花，总是在收拾，让她的花呈现最好的状态。从超市匆匆出来的肌肉男，年龄不小了，看着也像没有受过教育的，但是手里拿着鸡胸脯和沙拉，非常在意饮食，非常自律的人。也会遇到中国学生，大多看着很累，还有遇到接孩子上学的母亲，看到路边的树枝影响行人走路，估计是经常路过，从家里拿了把捡树枝的剪刀，自愿剪路过延伸到人行路上的杂乱树枝，遛狗的人们，狗倒是不咬人，但是总是吓人，我喜欢早上运动，让自己有一个好的状态，如果身体状态不好，没有办法去好的状态去工作，我感谢这段时间的自己，彻底改变了很多不好的习惯，换了一种生活方式，我不再刷无聊的手机和网站，工作和生活都更有structure，也学习了新的技能，更积极，虽然还有很多需要提升，但是学会了循序渐进，有计划。
上午10点到11点间，路上的人最少，某个瞬间会觉得这个世界没有人了，但是没走几步远，就会看到一些人坐在房间里，我在外面看着他对着电脑屏膜在工作，我不知道他在做什么，满屋的资料，可能是会计或者工程设计，我只知道我不想要这样的生活。我想要工作的自由，运动，冥想，工作，缺一不可，但是被固定在固定时间，在同一个地方，我在读博士期间已经享受了这个待遇，我不想再要了。有时候会恰好遇到除草的人，声音很大，满是灰尘，有些人会绕着走，而我却喜欢草的味道，这是夏天的味道，让我想起小时候在老家割水稻的场景。



健身房里每次都可以遇到不同的人，有些人肌肉非常多，可是肚子和腿部非常粗，并不符合正常的审美，每次都想告诉他们。健身成了他们的目标，不是这样的。健身只是一种方式，他们不知道目标是什么，把自己的身体练的真的很不优美。

其实健身一次，两次，一周，一个月，甚至两个月都没有任何效果的，并不能从外表上看到本质的变化。但是如果可以控制住饮食，它的效果是立刻马上的。健身还是需要坚持的，这个只有坚持，才能有效果，可能是6个月以上，我从开始的20kg到现在的35kg，用了2个月。但是身体的肌肉并没有任何变化。体重的降低和健身没有太多的关系，我觉得更来自于我对饮食的控制。

我想大多数人都是练习的不正确的，不知道想要成什么样的效果。

